[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 32] एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
तो आपकी लापरवाह चापलूसी
अंततः आपको मुसीबत में डाल दिया।
कोई बात नहीं। कोई बात नहीं।
मुझे सच में गुस्सा नहीं है।
तुम सचमुच काफी प्यारी हो।
इससे कहीं बेहतर
वह धूर्त आओ हेन।
जिओ याओ,
क्या आओ हेन ने तुम्हें फिर से उकसाया?
नहीं, नहीं, नहीं।
मेरी आध्यात्मिक शक्ति
बहुत कमजोर है।
इसका सीनियर से कोई लेना-देना नहीं है।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
जब तक हम यहां हैं,
आप इस दुनिया में आज भी अद्वितीय हैं।
हाँ।
आपकी उदारता की सराहना है,
लेकिन मुझे लगता है कि खुद से खेती करना बेहतर है ।
बहन,
इसके बजाय मैं आपको सिखाता हूँ।
एक,
क्या आप मुझे बहन कहना बंद कर सकते हैं?
आपने खुद ही यह बात कही है।
अगर मैं ऐसा नहीं करता
अब मैं तुम्हें बहन कहकर नहीं बुलाऊँगी?
क्या इसका मतलब यह हुआ
क्या मैं तुम्हें पसंद कर सकता हूँ?
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
अगर कोई उसे सिखा रहा है, तो वह मैं ही हूँगी।
कब से तुम्हारी बारी आ गई?
क्यूओंग क्यूई,
आप मुश्किल से ही अपनी रक्षा कर सकते हैं।
और अब भी तुममें शियाओ याओ को पढ़ाने की हिम्मत है ।
आप मौत को दावत दे रहे हैं।
यदि ज़ियाओ याओ
अपनी पूर्व आध्यात्मिक शक्ति को पुनः प्राप्त करना चाहती है,
तो स्वाभाविक रूप से मैं
ही उसे सिखाऊंगा।
अच्छा।
ऐसा कहने से पहले मुझसे मिल लो।
ठीक है।
मैंने ही सबसे पहले यह बात कही थी।
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है?
मैंने कहा था कि इसका तुमसे कोई लेना-देना नहीं है।
बस करो!
यदि आप तीनों बहुत आलसी हैं,
तो फिर डेमन्स वैली के पुनर्निर्माण में हमारी मदद करें।
कम से कम अपनी उस ताकत का तो इस्तेमाल करो।
मुझे छोटे-मोटे काम करने के लिए नहीं बनाया गया है।
क्या ऐसा नहीं होगा?
क्या यह मेरी प्रतिभा का दुरुपयोग होगा?
लेकिन कई जगहों को आपने ही तबाह किया है।
यदि आप रुककर मदद करने को तैयार नहीं हैं,
कृपया जाए।
बहन,
क्रोधित मत हो।
आप जो भी कहेंगे मैं वही करूंगा।
क्या आप मुझे हर समय "बहन" कहना बंद कर सकते हैं ?
वैसे, मेरी तुलना में आपकी उम्र कितनी है, आपको क्या लगता है ?
मेरे नाथ!
क्यूओंग क्यूई, एओ हेन, और टेंग शी
वे सभी घाटी भर में लगे अवरोधों की मरम्मत कर रहे हैं ।
अच्छी बात है।
अब हमें पूरी तरह से आपकी शक्ति पर निर्भर रहने की जरूरत नहीं है ।
मैं चिंतित था
जब आप
अवरोधों की मरम्मत कर रहे थे,
वे तीनों छुपकर हमला कर सकते हैं।
और हमें पता नहीं होगा कि क्या करना है।
लगता है मैंने बेवजह ही चिंता की।
अब चीजें
अंततः संतुलन स्थापित हो गया है।
लेकिन अगर इस बारे में सोचें तो,
श्याओ याओ सचमुच असाधारण हैं।
वह उन
तीनों क्रूर और निर्दयी प्राणियों को वश में करने में कामयाब रही।
उसकी हर बात मानो।
मैं आश्चर्यचकित हूं
किस प्रकार का उलझा हुआ कर्म या बंधन?
उन चारों ने साझा किया
दस हजार साल पहले।
मेरे नाथ,
मैं...
तीनों प्राचीन राक्षसों को
दस हजार वर्षों के लिए सील कर दिया गया है।
वे एक दूसरे के लिए उपयुक्त कैसे हो सकते हैं?
आपके प्रभु के लिए,
कौन दिन-रात बिना आराम किए साधना करता है?
व्हेन ऑल इज़ सैड एंड डन,
इन सब के लिए शियाओ याओ जिम्मेदार है।
किसी तरह वह
उन तीनों के साथ उलझ गया।
सौ साल पहले
ही उसने आपके भरोसे को धोखा दिया था।
और अब,
उनकी महान शक्ति को देखकर
और वे उसके हर शब्द का पालन कैसे करते हैं,
वह दोनों तरफ खेल रही है
अपनी चंचल स्वभाव वाली महिला की तरह।
मौन!
श्याओ याओ उन्हें पहचानती भी नहीं है।
आप उसे दोष कैसे दे सकते हैं?
अगर शियाओ याओ न होती तो,
यह विपत्ति
समस्या इतनी आसानी से हल नहीं हो पाती।
अगर मैं कुछ अच्छा कहूँ तो वह गलत है।
अगर मैं कुछ कठोर कहूँ तो वह भी गलत है।
आपके विचारों का अनुमान लगाना वाकई मुश्किल है।
मुझे लगता है कि उनका यही मतलब है।
"
हवा में लहराते हरे वृक्ष की तरह सुंदर।"
मैं कितना संस्कारी हूँ!
वरिष्ठ,
आपने बैरियर की मरम्मत करने में बहुत मेहनत की है ।
ये कोशिश करें।
यह क्या है?
मैंने इंसानों से बचा हुआ खाना।
यह स्वादिष्ट है।
खासकर यह गन्ना। इसे जरूर आजमाएं।
यह बहुत ही घिनौनी बात है।
इसे देखते ही मेरी भूख मर जाती है।
यह किस प्रकार का खजाना है?
गन्ने से बना गन्ना।
और यह भी अच्छा है।
स्वादिष्ट।
इसका स्वाद अलग है।
अच्छा। यह सचमुच बहुत अच्छा है।
इतना खराब भी नहीं।
इसे आजमाएं।
क्या यह स्वादिष्ट है?
एक समय में समस्त राज्यों में शक्तिशाली और गौरवशाली,
अब राक्षसों ने
इतनी छोटी घाटी में धकेल दिया गया है।
यह वाकई एक दयनीय दृश्य है।
वरिष्ठ।
आज आपकी शक्ति को देखकर बहुत खुशी हुई।
इसने हमें विस्मय और प्रशंसा से भर दिया है।
हां हां।
हम आपसे विनम्रतापूर्वक निवेदन करते हैं
कि क्या आप हमें सिखाने के लिए तैयार होंगे?
ताकि अगर इंसान दोबारा आक्रमण करें,
हम आपकी सहायता कर सकते हैं।
हाँ।
अगर आप तीन दिन बाद भी खड़े रह सकते हैं
मेरे अधीन प्रशिक्षण प्राप्त करने के दौरान,
मैं तुम्हें कुछ कौशल सिखाऊंगा।
ठीक है।
1,996.
1,997.
1,998.
1,999.
2,000!
आध्यात्मिक शक्ति का विकास करें।
अपने शरीर को प्रशिक्षित करें।
रेलगाड़ी!
हमला करो, और तुम्हारी ताकत दोगुनी हो जाएगी।
बचाव करो, और तुम वार सह सकते हो।
यह याद रखना:
ताकत सबकुछ सही कर देती है!
आप ठीक कह रहे हैं!
वरिष्ठ।
यह बैम्बू का दूसरा चाचा है।
मैं इसे आपके लिए लाया हूँ।
निचले हिस्से को हटा दें।
हो गया।
मैं आपको एक नया खेल सिखाता हूँ।
यह कहा जाता है
हाँ।
आध्यात्मिक शक्ति का उपयोग किए बिना,
आपको गेंद फेंकनी होगी
जीत हासिल करने के लिए उस बास्केट में गेंद डालनी होगी।
और अगर मैं जीत गया तो?
अगर तुम जीतो...
अगर तुम जीतो,
मैं तुम्हारी एक इच्छा पूरी करूँगा।
इंतज़ार।
मैंने नियमों की व्याख्या पूरी नहीं की है।
मैं आध्यात्मिक शक्ति का भी प्रयोग नहीं करूंगा।
लेकिन मैं
मैं तुम्हें रोकने की पूरी कोशिश करूंगा।
क्या आप तैयार हैं?
मेरी मां ने कहा
जो लोग हंसना पसंद करते हैं वे भाग्यशाली होते हैं।
वह मान्य नहीं है।
पुनः प्रयास करें।
चलो भी।
ठीक है, मैं आ रहा हूँ।
दोबारा!
जाना!
देखना।
अद्भुत।
इस बार मैं आपको छोड़ देता हूँ।
वापस जाओ और हांग ये को बताओ
कि अगर वह
हत्या का प्रयास करना चाहता है,
उन्हें और अधिक सक्षम लोगों को भेजना चाहिए।
नहीं - नहीं।
आपने गलत समझा है।
खैर, हम...
हम बस सीखना चाहते थे
आपका असाधारण संयम।
नहीं मेरा मतलब है???
आपकी ईमानदारी।
हाँ।
बांस के लिए,
ईमानदारी सर्वोपरि है।
हाँ।
आप जो भी करने की योजना बना रहे हों,
मुझसे कम से कम दस झांग की दूरी बनाए रखें।
शियाओ याओ को किसी भी बात का गलत अर्थ न निकालने दें ।
अन्यथा, मैं तुम्हें देखते ही मार डालूंगा।
जब तक मैं दस झांग से अधिक दूर रहूँ,
मैं तुम्हारा पीछा कर सकता हूँ, है ना?
दस झांग.
दस काफी हैं।
अब मैं आपका अनुसरण कर सकता हूँ, है ना?
मेरे नाथ!
हे प्रभु, कुछ भयानक घटना घटित हुई है!
आपको इस बारे में कुछ करना होगा
, मेरे प्रभु!
मेरे नाथ।
इतनी जरूरी बात क्या है?
वे तीन प्राचीन राक्षस
हर जगह वफादारी खरीदी जा रही है।
अगर यही सिलसिला जारी रहा तो,
सभी छोटे और अनुभवहीन राक्षस
उनके नियंत्रण में आ जाएगा।
आप बेवजह हंगामा कर रहे हैं।
मैं बिल्कुल भी नहीं हूँ।
जाकर देख लीजिए, आपको पता चल जाएगा।
जल्दी करो!
चलिए, मेरे प्रभु!
जो कोई भी मुझ पर उंगली तक उठा सकता है
सौ वर्षों तक साधना करने का अधिकार दिया जाएगा ।
क्या?
वास्तव में?
- सौ साल?
- सौ साल की साधना?
सौ साल!
एक,
दो,
खींचो!
मेरे नाथ,
उन्हें देखें।
उन्हें प्रशिक्षण लेना चाहिए था।
लेकिन यहाँ वे मज़ाक कर रहे हैं
इस बेकार की बकवास के साथ।
और ज़ोर से खींचो!
मैं कोशिश कर रहा हूँ!
क्या आपने खाना नहीं खाया?
और जोर से!
एक, दो,
खींचो!
एक, दो, खींचो!
इस तरह से शारीरिक शक्ति का प्रशिक्षण करना
आखिरकार यह इतनी बुरी बात भी नहीं है।
मेरे नाथ।
उधर देखो।
दोबारा!
रहने भी दो,
बस मुझे अपनी इच्छा बता दो।
डाली के जाने के बाद से,
मेरे कोई दोस्त नहीं रहे हैं।
कोई मेरे साथ खेलना नहीं चाहता।
मैं हर दिन दुखी रहता हूँ।
लेकिन अभी
जब मैं आपके साथ खेल रहा था, सीनियर,
ऐसा लगा जैसे मुझे फिर से एक दोस्त मिल गया हो।
तो चलिए आगे बढ़ते हैं।
आपने खुद ही यह बात कही है।
इस बार
यह मेरी बारी है!
ऐसा कैसे हो सकता है?
एक दानव स्वामी जिसके पास इतनी अपार शक्ति हो?
वास्तव में।
जिस तरह से वह
अपने काम पर ध्यान केंद्रित करता है, वह मंत्रमुग्ध कर देने वाला है।
हाँ।
ये स्पष्ट रूप से पुराने जमाने के
कपड़े और पैटर्न हैं।
फिर भी उस पर
वे असाधारण दिखते हैं।
तुम इसे समझने के लिए बहुत छोटे हो।
इसे शास्त्रीय शैली कहा जाता है।
शास्त्रीय?
शास्त्रीय सौंदर्य।
मैं...
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि
दस हजार साल बाद,
शैलियाँ बदल सकती हैं
बहुत ज्यादा।
दानव स्वामी, यह मेरा है
बाल।
यह बहुत सुंदर दिखता है।
अपना सिर उठाओ।
अपनी बाहों को फैलाएं।
थोड़ा अधिक।
यह खूबसूरत है.
यह आप पर खूब जंचता है।
बैम्बू, वह तुम्हारी तारीफ कर रहा है।
मेरे नाथ,
यह देखो।
मेरे प्रभु, कृपया मेरा इंतजार करें।
मेरे प्रभु, चिंता करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
जिओ मिंग और जिओ म्यू
हमेशा आपके साथ रहूँगा।
आपकी आध्यात्मिक शक्ति
अभी-अभी पुनः प्राप्त हुई है।
इसलिए कृपया अधिक आराम करना सुनिश्चित करें।
वे दस हजार साल पहले के कुछ प्राचीन राक्षस हैं ।
मुझे किस बात की चिंता करनी चाहिए?
क्या मैंने वह सब कुछ नहीं देख लिया है जो
आप मुझे दिखाना चाहते थे?
आप अभी भी मेरा पीछा क्यों कर रहे हैं?
मैं...
तुम यहां क्यों हो?
जिओ याओ.
अपना ख्याल रखना, मेरे प्रभु।
मैं तुम्हें देखने के लिए आया हूँ।
इतनी अच्छी खुशबू किस चीज की आ रही है?
मैंने कुछ फूलों के आकार की पेस्ट्री बनाईं।
एओ हेन, क्यूओंग क्यूई, और टेंग शी
उन्होंने बैरियर की मरम्मत का बहुत अच्छा काम किया।
मैं उन्हें
इन फूलों वाली पेस्ट्री का स्वाद चखने के लिए आमंत्रित करना चाहता हूँ।
अपनी कृतज्ञता व्यक्त करने के लिए।
आप बिल्कुल सही समय पर आए।
चलिए उन्हें ढूंढते हैं।
वे तीनों प्राचीन जीव हैं।
और जब वे बेकाबू हो जाते हैं तो बेहद क्रूर हो सकते हैं ।
खैर, ज़ियाओ मू ने एक बार कहा था
मैं राक्षसों पर विपत्ति लाऊंगा।
मैं बता सकता है
वे राक्षसों के प्रति कोई दुर्भावना नहीं रखते।
लेकिन उनके मन में आपके लिए भावनाएं हैं।
इसलिए,
क्या आपको डर है कि वे राक्षसों को नुकसान पहुंचाएंगे , या...
हाँ,
मुझे ईर्ष्या हो रही है।
अगर मैंने इसे स्वयं अपने कानों से न सुना होता,
मुझे विश्वास नहीं होता कि आप ऐसा कहेंगे।
मैं पहले ऐसा सोचता था
जब तक मेरी आध्यात्मिक शक्ति
पर्याप्त मजबूत थी,
इस दुनिया में कुछ भी नहीं था
मुझे डरने की जरूरत थी।
लेकिन आपसे मिलने के बाद,
मुझे एहसास हुआ
कि सबसे ताकतवर लोग भी डर सकते हैं।
मुझे तुम्हें खोने का डर लग रहा है।
मुझे डर है कि आपको चोट लग सकती है।
और उससे भी ज्यादा डर इस बात का कि वे तीनों
वे मिलकर तुम्हें अपने साथ ले जा सकते हैं।
अगर मैं अपनी पूरी ताकत से भी लड़ूं,
फिर भी मैं तुम्हें वापस नहीं ला सका।
क्या तुम्हें अब भी डर लग रहा है?
हम्म।
हाँ।
ठीक है, चलिए अब गंभीर हो जाते हैं।
चलो, हम मिलकर उन्हें ढूंढते हैं।
चल दर।
प्रेत राजा,
जो लोग राक्षसों की सहायता करते हैं
, वे पुरस्कार के पात्र हैं।
और जो लोग उन्हें नुकसान पहुंचाते हैं, वे
दंड के पात्र हैं।
उन्होंने कड़ी मेहनत की
अवरोध की मरम्मत करना।
वे प्रशंसा के पात्र हैं।
क्या तुम नहीं आ रहे हो?
फिर मैं अकेले ही जाऊँगा।
मैं जा रहा हूँ।
क्या तुम सचमुच नहीं जा रहे हो?
क्या ये सब आपने बनाए हैं?
हाँ।
आप जो भी बनाएं, वह स्वादिष्ट होना चाहिए।
यह बहुत स्वादिष्ट है।
मैं घोषणा करता हूं
यह सर्वाधिक है
दुनिया की सबसे स्वादिष्ट चीज।
Ao Hen,
ये फूलों से बनी पेस्ट्री
दस हजार साल तक नहीं टिकेंगी।
मुझे यह मत बताओ कि तुम
उन्हें जमीन में लगाना चाहते हो
इसलिए अगले साल वे फूलों के पेड़ बन जाएंगे ।
आप क्या जानते हैं?
ये फूलों वाली पेस्ट्री
शियाओ याओ ने बनाई थी।
इसलिए मुझे इन्हें रखना ही होगा।
उनका सही ढंग से आनंद लेने के लिए।
-इनका भरपूर आनंद लें।
-आप तीनों की
कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
ये फूलों वाली पेस्ट्री
मैंने और हांग ये ने बनाई हैं।
हांग ये,
आइए और हमारे साथ भोजन कीजिए।
क्या आपको सच में लगता है कि सिर्फ आपके बुलाने से मैं आ जाऊँगा ?
इससे पहले हमारी जो भी शिकायतें रही हों,
हम राक्षस एक ही परिवार हैं।
मैं शराब की जगह चाय पेश करता हूँ।
और हम
अपनी गलतफहमियों को सुलझा हुआ मान लें।
खाओ और खाओ।
यह मेरा है।
तुम इसके लायक नहीं हो
हमारे साथ साझा करने के लिए।
मेरी बहन ने इन्हें बनाने में बहुत मेहनत की।
ऐसा करने की हिम्मत मत करना।
उन्हें बर्बाद कर दो।
तुम पहले ही इतना खा चुके हो।
अभी भी खा रहे हो?
मेरी बहन को मुझे खाते हुए देखना अच्छा लगता है।
उसने तुम्हें पहले ही कह दिया है
कि उसे अब "बहन" कहकर मत बुलाओ।
मैं उसे जो चाहूँ वो नाम दूँगा।
इससे तुम्हारा कोई लेना-देना नहीं है, बड़े मूर्ख।
टेंग शी,
यह मत सोचो कि मैं तुम्हारी छोटी-मोटी चालों को नहीं समझता ।
भाई-बहन होने का नाटक करना बंद करो ।
तुम हमेशा सबसे ज्यादा साजिश रचने वाले होते हो।
और तुममें मेरे बारे में ऐसा कहने की हिम्मत कैसे हुई
?
हांग ये,
यह सब तुम्हारी वजह से है।
जाने दो।
मैंने कहा था
हांग ये को मारने वाला मैं ही होऊंगा।
सब लोग, छोड़ दो!
आप सभी रुक जाइए!
बहन।
मुझे उस नाम से मत बुलाओ।
क्या आप सब थक नहीं गए हैं?
जिओ याओ,
मैंने तुम्हें कभी मजबूर नहीं किया
आपको वो सब कुछ करना पड़े जो आप नहीं करना चाहते थे।
लेकिन आज, जब मैंने तुम्हें देखा
उसे इतनी मोहक निगाहों से देखो,
मैं इसे बिल्कुल बर्दाश्त नहीं कर सका।
जब हम मिले थे,
आपने ऐसा व्यवहार किया जैसे
आप हमें बिल्कुल नहीं जानते हों।
केवल हांग ये की जान बचाने के लिए बेताब होकर।
क्या आपको अपने अतीत के बारे में जानने की जिज्ञासा नहीं है?
क्या आप पूछना नहीं चाहते?
हम अभी-अभी युनमेंग झील से बाहर आए हैं
और तुरंत
उससे हिसाब बराबर करना चाहता था?
मुझे सच में समझ नहीं आ रहा है
चाहे आपको सचमुच पता न हो,
या फिर आप जानबूझकर
अनजान होने का नाटक कर रही हैं ताकि आप उसके साथ रह सकें।
मुझे अतीत के बारे में जानने की इच्छा नहीं है।
दस हजार वर्ष बीत चुके हैं।
दुनिया
पहले ही बदल चुका है।
मैं कैसे नहीं बदल पाता?
आप...
हाँ,
दस हजार साल से भी ज्यादा समय बीत चुका है।
लेकिन आपके व्यक्तित्व में
जरा भी बदलाव नहीं आया है।
आप उसे कैसे समझायेंगे?
क्या इससे यह साबित नहीं होता?
क्या मेरा चुनाव भी नहीं बदलेगा?
मेरी उम्मीद बनी हुई थी
आप सभी से ठीक से बातचीत करने के लिए ।
लेकिन अब मुझे समझ आ गया है
आगे बात करने का कोई फायदा नहीं है।
आज की रात है
मैं और शाओ याओ
अपने वैवाहिक जीवन को पूर्ण करेंगे।
क्या आप अपनी शादी को पूरा करेंगे?
हमने अतीत में चाहे जो भी अनुभव किया हो ,
अंततः मैं उसी महिला से विवाह करूंगा।
कब
क्या तुम दोनों शादी करोगे?
सौ साल पहले।
चाहे कितना भी समय बीत जाए,
चाहे हमें किसी भी परिस्थिति से गुजरना पड़े,
जिस आदमी से मैं शादी करूंगी
यह हांग ये है।
मैंने युनमेंग झील में दस हजार वर्षों तक तुम्हारा इंतजार किया ।
तुम इंतज़ार क्यों नहीं कर सके?
क्या मात्र सौ भी?
तो आइए आज की फूलों वाली पेस्ट्री का आनंद लें।
इन्हें हमारी शादी की पेस्ट्री के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।
क्योंकि आप तीनों
इन्हें पहले ही खा चुके हैं,
दस हजार साल पहले जो हुआ था, उसका जिक्र दोबारा मत करो ।
अब चलें,
और खुद को भी बचा लें।
शादी के लिए पेस्ट्री?
पह!
गंदी चीजें!
मैं...
पह!
शादी के लिए पेस्ट्री?
यह नश्वर संसार वास्तव में बहुत गंदा है।
अभी तो बस कुछ ही दिन हुए हैं।
और मेरे चेहरे पर पहले से ही झुर्रियां हैं।
बिल्कुल नहीं,
परम अमर।
आपकी त्वचा जेड की तरह चिकनी है।
और तुम्हारा शरीर बर्फ और हड्डी जैसा है।
मेरी उंगलियां भी फिसल जाती हैं
जब मैं तुम्हारी त्वचा को छूता हूँ तो फिसल जाता हूँ।
यदि युद्ध इतना जरूरी न होता,
इसका क्या कारण हो सकता है?
क्या ऐसे दूषित स्थान पर रुकना उचित है?
हाँ।
महामहिम और सभी रानियाँ
आपकी अपार दयालुता के लिए हम अत्यंत आभारी हैं ।
प्रत्येक महल की पत्नियाँ
उन्होंने अपने निजी सौंदर्य प्रसाधन और आभूषण भेंट किए हैं ।
कृपया, आपको जो पसंद हो, वह चुनें।
मैं मौत का हकदार हूँ।
फिर भी मैं आपसे दया की भीख मांगता हूं।
अभी-अभी तो मैं सचमुच बहुत डर गया था।
जिस व्यक्ति ने
हेयरपिन का यह डिब्बा तैयार किया है
यह अत्यंत दुर्भावनापूर्ण है।
हे परम पूज्य, आपको इनका प्रयोग नहीं करना चाहिए।
डिजाइन
इन हेयरपिनों में से
पर आधारित हैं
फीनिक्स की पूंछ,
रेशमी ऑर्किड,
और ड्रैगन ब्लड के फूल???
ये सभी दीर्घायु के प्रतीक हैं।
इन्हें केवल अधिक उम्र के बुजुर्ग ही
पहनते थे।
तुम अभी सिर्फ सोलह साल के हो,
जवानी के चरम पर।
ऐसी चीजों को प्रदर्शित करने के लिए
सचमुच...
कौन सी पत्नी
क्या आपने यह ड्रेसिंग केस भेजा है?
परम पूज्य अमर आपसे बात कर रहे हैं।
पश्चिमी महल।
क्या यह ड्रेसिंग केस स्वयं वेस्टर्न पैलेस की महारानी ने तैयार किया था?
मुझे सचमुच नहीं पता।
सम्राट
पश्चिमी महल की महारानी की बुद्धिमत्ता की हमेशा प्रशंसा करते हैं।
महल के भीतरी हिस्से के सभी मामले,
बड़े और छोटे,
इन सभी निर्णयों को केवल वही लेती है।
यह निश्चित रूप से एक अनजाने में हुई चूक थी।
उसकी ओर से।
हे परम अमर, मैं आपसे विनती करता हूँ
नरमी दिखाने के लिए,
संगोष्ठियों को ध्यान में रखते हुए
अद्वितीय सुंदरता और गरिमा।
अद्वितीय सुंदरता और आकर्षण?
क्या वह वाकई इतनी खूबसूरत है?
बेशक, वह आपकी बराबरी नहीं कर सकती।
लेकिन तियानशेंग साम्राज्य के भीतर,
पश्चिमी महल की संगिनी
इसे वास्तव में सौंदर्य में सर्वोपरि माना जाता है।
यानलान,
आप किस महल में सेवा करते हैं?
मैं
पूर्वी महल में सेवा कर चुके हैं
बचपन से ही।
देश के जीवन और मृत्यु के इस नाजुक मोड़ पर ,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे इसमें घसीटने की
महल के भीतरी इलाकों की साजिशें?
अपने मालिक को बताओ
मुझे इसका स्पष्टीकरण दीजिए!
परम अमर,
मुझे शब्दों का इस्तेमाल करने में दिक्कत होती है।
और मंदबुद्धि,
और मैंने आपको नाराज कर दिया है।
लेकिन इस मामले का वास्तव में इससे कोई लेना-देना नहीं है।
मेरी प्रेमिका के साथ।
हे परम पूजनीय, कृपा कीजिए।
मैंने लापरवाही से बात की
और इससे परम पूज्य अमर क्रोधित हो गए।
मैं आपको प्रसन्न करने के लिए खुद को दंडित करूंगा।
आप सभी पीछे हट जाएं।
अब आप वास्तव में कौन बन गए हैं?
??? डर है कि वह लाल धागा जिसने हमें बांधा था,
वे प्रतिज्ञाएँ जो हमने लिखी थीं ???
श्याओ याओ और उनके स्वामी आ गए हैं!
हमने जो "हमेशा" रहने की कसम खाई थी, वह
अपना लक्ष्य हासिल करने में नाकाम रही।
श्याओ याओ और उनके स्वामी आ गए हैं!
चमकीला चाँद
दो हंसों की उड़ान का अनुसरण करता है।
जीवन और मृत्यु के आदान-प्रदान से भयभीत,
मार्ग अवरुद्ध करने वाले तीरों से भयभीत ???
पाले से झुलसे बेर के
फूल अगल-बगल खड़े हैं।
मेरे प्रभु और शियाओ याओ को बधाई!
वो जंजीरें जिन्हें तोड़ना मुश्किल है,
जिन्हें पहचानना मुश्किल है।
आपके मिलन के बारे में???
स्वर्ग द्वारा आशीर्वादित एक उत्तम जोड़ी।
मेरे प्रभु और ज़ियाओ याओ
सद्भाव से एक साथ बूढ़े हो जाओ,
शायद यह सब व्यर्थ है
अनंत वर्षों तक आनंद और प्रेम साझा करना।
आप दोनों सद्भाव से एक साथ वृद्धावस्था व्यतीत करें।
प्रेम और घृणा इसके अलावा कुछ नहीं हैं।
अनंत वर्षों तक आनंद और प्रेम साझा करना।
आप अनंत वर्षों तक
आनंद और प्रेम से परिपूर्ण रहें।
क्या यह उस दृश्य से कहीं बेहतर है जिसे हम जल्दबाजी में देखते हैं?
सद्भाव से एक साथ बूढ़े हो जाओ,
अनंत वर्षों तक आनंद और प्रेम साझा करो।
क्या मैं अपने सच्चे दिल की बात कहने से डरती हूँ?
मुझे कुछ दें।
वह जुनून जो मैगनी की तरह बढ़ता है
अपने हाथ हटाओ।
सद्भाव से एक साथ बुढ़ापा बिताएं,
अनंत वर्षों तक आनंद और प्रेम से भरे रहें।
??? गर्म उबलना ???
सद्भाव से एक साथ बुढ़ापा बिताएं,
अनंत वर्षों तक आनंद और प्रेम से भरे रहें।
तुम और मैं बादलों की गहराई में मिलने वाली घास और पेड़ों की तरह हैं ।
दुल्हन के कमरे में!
जैसे लाल धागे को पिरोकर
तेज तलवार पर लटका दिया गया हो।
दुल्हन के कमरे में!
दिल की धड़कन के
समय को चकनाचूर करने का इंतजार कर रहा हूँ
दुल्हन के कमरे में!
भाग्य की जंजीरें
??? ये हमारे हैं, पलक झपकते ही
1000 साल बीत गए ???
हम दोनों पहाड़ों
और नदियों के पार, चमकीले चाँद की रोशनी में मिलते हैं।
वह जुनून जो मैगनी की तरह बढ़ता है
दोनों फ्लश कर रहे हैं???
भाग्य की शतरंज की बिसात पर हाथ में हाथ डालकर चलने का इंतजार कर रहे हैं ?
वो बेफिक्री के पल जो सिर्फ हमारे हैं
अब आप मुझे नीचे उतार सकते हैं।
हम अभी तक वहां नहीं पहुंचे हैं।
??? क्षण ???
मैं इस कवच को उतारने की हिम्मत नहीं कर सकता।
लाल गाल
??? ठंडा ???
एक सदी के भटकने और इंतजार के बाद,
आखिरकार वह दिन आ ही गया।
अब भी,
मुझे डर है कि यह एक सपना है।
मुझे अब भी ऐसा लगता है
मैं सपने देख रहा हूं।
एक हजार साल तो बस...
आज से आगे,
एक क्षणिक भव्य प्रदर्शन
मैं असीम आनंद और स्वतंत्रता से भरे जीवन में आपका साथ दूंगा ।
क्या यह आपको स्वीकार्य होगा?
मुझे इससे ज्यादा कुछ नहीं चाहिए।
तुम और मैं बादलों की गहराई में मिलने वाली घास और पेड़ों की तरह हैं ।
जैसे लाल धागे को पिरोकर
तेज तलवार पर लटका दिया गया हो।
दिल की धड़कन के
समय को चकनाचूर करने का इंतजार कर रहा हूँ
भाग्य की जंजीरें
??? ये हमारे हैं, पलक झपकते ही
1000 साल बीत गए ???
हम दोनों पहाड़ों
और नदियों के पार, चमकीले चाँद की रोशनी में मिलते हैं।
वह जुनून जो मैगनी की तरह बढ़ता है
दोनों फ्लश कर रहे हैं???
भाग्य की शतरंज की बिसात पर हाथ में हाथ डालकर चलने का इंतजार कर रहे हैं ?
वो बेफिक्री के पल जो सिर्फ हमारे हैं
दर्पण का यह टुकड़ा यहाँ क्यों है?
इस रचना का शीर्षक है "प्रेम और विरह"।
??? क्षण ???
वह जुनून जो
सौ वर्षों से मेरे दिल में बसा हुआ है
अंततः उन्हें दफना दिया गया।
जो कुछ भी बीत चुका है, वह तो बस एक प्रस्तावना है।
अब से हम साथ रहेंगे।
कभी अलग न हों।
क्या गलत?
क्या आपने कुछ सुना?
तुम मेरे पैर पर कदम रख रहे हो!
थोड़ा हट जाओ।
चुप रहें।
मुझे सुनने दो।
मुझे धक्का मत दो।
मैं...
आप क्या कर रहे हो?
जल्दी करो!
मैं छुपकर बातें सुन रहा हूँ।
क्या यह अच्छा लग रहा है?
हां यह है!
आप इसे पसंद करते हैं?
मुझे इससे प्यार है!
क्या आप अभी भी सुन रहे हैं?
बिल्कुल!
मुझे भी सुनने दीजिए।
कितना बेवकूफ़।
क्या आप स्मार्ट हैं?
धन्यवाद महोदय।
बिलकुल नहीं।
मैं ऐसा कैसे कर सकता हूँ?
ईमानदारी से!
इस बारे में बुरा मत महसूस करो।
मैं आपको बता दूँ,
चाहे वह छुपकर बातें सुनना हो या ताक-झांक करना,
हमें उनके प्रभु के लिए बाहर प्रतीक्षा करनी चाहिए
इतने महत्वपूर्ण आयोजन के लिए।
क्या आप सहमत हैं?
मैंने कभी नहीं सोचा था कि वे अभी भी साथ होंगे।
दस हजार साल बाद भी।
इसलिए,
हम अभी भी यहाँ क्यों हैं?
फिर भी?
रोने से क्या फायदा?
अगर वो तुम्हें इस हालत में देखेगी,
वह तुम्हें और भी ज्यादा नफरत करने लगेगी।
और आपसे और दूर होते चले जाएंगे।
हांग ये,
तुम कायर हो!
-तुम मुझसे सीधे मुकाबले की हिम्मत भी नहीं करते।
-तुमने बहुत लड़ाई लड़ी है।
क्या बहन ने कभी कहा था
अगर तुम जीत गए तो क्या वो तुम्हें पसंद करेगी?
भले ही वह मुझे पसंद न करे,
मैं हांग ये को इसका फायदा उठाने नहीं दे सकता।
मैं उसे उसे ले जाने नहीं दे सकता।
मेरे रास्ते से हट जाओ।
कदम!
क्या तुम हांग ये से झगड़ा करने जा रहे हो?
बिल्कुल।
वे पहले से ही शादीशुदा हैं।
अगर तुमने अब हांग ये को चोट पहुंचाई,
आप मुझे चोट पहुँचा रही हैं, बहन।
मैं तुम्हें उसे चोट पहुंचाने नहीं दूंगा!
टेंग शी,
आप किस ओर हैं?
मैं सिस्टर के पक्ष में हूँ।
जब तक वह खुश है,
भले ही इससे मेरा दिल टूट जाए,
मैं अंत तक उसके फैसले की रक्षा करूंगा।
क्या होगा अगर हांग ये का स्नेह सिर्फ
यह उतना ही गलत है जितना दस हजार साल पहले था।
और उसके इरादे भी उतने ही गुप्त हैं?
क्या आप सचमुच साथ खड़े रहने को तैयार हैं?
और क्या मैं उसे फिर से धोखा खाते हुए देखूँ?
अगर ज़ियाओ याओ को पता होता
हांग ये ने वास्तव में इतने साल पहले उसके साथ क्या किया था ,
वह उससे शादी करने के लिए कभी राजी नहीं होती।
सज्जनों,
अगर हम सचमुच उसकी परवाह करते हैं,
सबसे महत्वपूर्ण काम जो हम कर सकते हैं
क्या इससे हांग ये का असली स्वभाव उजागर होगा???
ताकि वह इसे स्पष्ट रूप से देख सके
और फिर से अपना खुद का निर्णय ले सके।
यह इतना आसान नहीं है।
अब हम चाहे कुछ भी कहें,
बहन सुनना नहीं चाहती
या फिर हमारी बात मान लीजिए।
तो चलिए बनाते हैं
एक समय-उत्क्रमण सरणी।
मैं भी बिल्कुल यही सोच रहा था।
तीन जन्मों का पत्थर टूट जाता है,
जिससे तीन जन्मों का प्रकाश निकलता है।
??? नश्वर दुनिया की खिड़की चकनाचूर करते हुए ???
एकता की गांठ ढीली हो जाती है,
साथ रहने का ताला खुल जाता है।
जीवन के प्रचंड प्रवाह का स्वाद चखना
पुनर्जन्म के गलियारे में काई के निशान रेंगते हैं
दरवाजे की घंटी की गूंज सुनाई देती है।
विस्मृति की नदी
उल्टी दिशा में बहती है
आपकी आँखों के सामने से बहता हुआ ???
मसालों का पूरा स्टॉक उपलब्ध नहीं है।
ज्वार-भाटे लहरों को धकेलते हैं।
और यह आटा पिंगजियांग प्रांत के आटे जितना अच्छा नहीं है ।
फिलहाल मैं इससे बेहतर कुछ नहीं कर सकता।
वर्षों के चक्र बढ़ते ही जा रहे हैं।
आगे बढ़ो, चख कर देखो।
समय के भार से हृदय थरथरा उठता है
बाल सफेद होने लगते हैं
भौंहों की हड्डियों पर पाला जम जाता है ???
धधकते दिल की ज्वालाएँ
बीते हुए संसार की सुगंध को पकाती हैं।
कैसा है?
सपने बेगोनिया के फूलों की तरह टूट जाते हैं
यह नूडल्स का तीसरा सबसे अच्छा कटोरा है।
मैं हमेशा मिला हूं।
??? बाढ़ के खिलाफ उठना ???
और दूसरे सबसे अच्छे विकल्प के बारे में क्या?
अनित्यता का हिसाब पलटना
वह कटोरा होगा
मेरे जन्मदिन पर जू के नूडल्स से।
इसलिए,
तो फिर सबसे बेहतरीन क्या है?
बहुत ही बेहतरीन
होगा
जो कटोरा तुम मेरे लिए कल बनाओगे।
ओह, तो तुम मुझे चाहते हो?
आपके लिए जीवन भर नूडल्स बनाने के लिए।
हाँ।
आपने ये प्यारे शब्द कहाँ से सीखे?
क्या मुझे इसे सीखने की जरूरत है?
तुम्हें खुद नहीं पता कि कैसे करना है।
मेरे नाथ!
हे प्रभु, कुछ भयानक घटना घटित हुई है!
तीन विशालकाय राक्षसों
ने यूनींग गुफा पर कब्जा कर लिया है।
वे
अंदर मंत्र पढ़ रहे हैं और संरचनाएं बना रहे हैं।
उनका कहना है कि वे
शियाओ याओ से हिसाब बराबर करना चाहते हैं।
समय-उत्क्रमण सरणी।
आप क्या कर रहे हो?